Aku hampir pingsan tahun lalu
saat pekerjaan penggalian
di Cheongju.
Kita menemukan banyak tulang.
Tempat ini juga.
Rumornya para korban hanya terkubur.
Aku mohon, tolong aku.
Keluarkan aku.
Tolong.
Aku mohon, keluarkan aku.
Aku tak mau mati!
Aku tak mau mati.
Apa yang kau lakukan?
Itu berbahaya!
Sudah cukup!
Kau harus hentikan…
Kalau begini, bisa runtuh.
- Sudah cukup!
- Lepaskan!
Kau lihat ini?
Memangnya kenapa?
Kau kira apa ini? Ini manusia.
Ada orang di sini.
Di sini.
Kemarilah.
Apa yang terjadi?
Kenapa kau di sini?
Kapan kau ke sini?
Kau sungguh di sini sendirian?
Di mana ponselmu?
Ini ceroboh.
Kenapa kau ke sini sendirian?
Aku ke sini karena khawatirkan kau.
Salah siapa ini…
Sial.
- Di sini!
- Kami butuh bantuan di sini!
Ada orang di sini!
Di sini!
- Tambal lubangnya.
- Baik, Pak.
Kau datang.
Apa yang terjadi?
Kemarin masih baik-baik saja.
Seharusnya bertanya, apa dia baik saja?
Jika bukan karena dia, kita di sini
memindahkan mayat, bukan tanah.
Permisi.
RUNTUHNYA MAL S: PARA KORBAN
HA YEON-SU
Silakan makan.
Bicara nanti saja.
Kami terhindar dari masalah berkat kau.
Dari mana kau tahu?
Kau bilang kecelakaan disebabkan
oleh hal-hal
yang dibiarkan meski mencurigakan.
Tanahnya tidak padat,
dan hujan mendadak turun deras,
jadi aku curiga.
Sifku sudah selesai. Permisi.
Tunggu.
Aku tak sempat minum air.
Belikan aku juga.
Aku tak punya koin.
Kau pelit sekali.
Aku tak punya.
Sungguh.
Hei…
Apa yang terjadi kemarin?
Kau seakan kesurupan.
Kenapa kau gali?
Kukira ada mayat.
Kelihatannya begitu.
Bayangkan terkubur di sana.
Bukankah itu mengerikan?
Baiklah, bagaimana kakimu?
Aku baik-baik saja.
Kau tidak baik-baik saja.
Coba kulihat.
Ayolah.
Kau tak bisa menyentuhku begitu.
Kau pergi?
Begitu saja?
Kau tak berterima kasih atas bantuanku?
Bukankah mudah bilang, "Terima kasih"?
Aku paham itu merepotkan.
Tetap saja, mohon periksa.
Ya.
- Kau sudah selesai?
- Ya.
Kami tutup dengan terpal,
tapi itu hanya solusi sementara.
Terima kasih atas kerja kerasmu semalam.
Istirahatlah.
Dinding penahannya…
Ini sekarang tugasku.
Sebaiknya kau pulang.
Sebelum kau pulang,
tolong buat laporannya dulu.
Laporan tekniknya tampak baik.
Aneh sekali hanya satu bagian yang hancur,
meski hujannya deras sekali.
Baiklah.
Di mana aku… Ada formulirnya?
Tidak, tunggu.
Haruskah dia membuat laporannya sekarang?
Semalaman dia menambal kecelakaan itu.
Sebaiknya dia istirahat.
Dia tetap harus membuatnya.
Aku bukan sengaja merundungnya.
Kau membuatku terkesan murahan.
- Tidak, aku…
- Tuan Seo.
Aku tak apa-apa.
Tak baik menundanya.
Laporan kecelakaan.
Hei.
Keluargamu memiliki sauna.
Kenapa kau mandi di sini?
Menyegarkan sekali.
Sudah satu setengah hari aku terjaga.
Luar biasa, bukan?
Kalau begitu, pulang dan tidurlah.
Kenapa ketus sekali hari ini?
Semua orang dan ibu mereka mengkritikku,
jadi aku juga mengkritik.
Namaku akan abadi berkat mereka.
Ambilkan aku sekaleng juga.
KOMENTAR
Membosankan, seperti yang kuduga.
Aku sudah melihatnya,
jadi aku akan membantumu tetap waras.
Tidur siang sajalah.
Baca jika kau insomnia.
Baca dua kali. Insomniamu akan hilang.
Pembuat webtun ini terlalu rajin.
Istirahatlah, lalu lanjutkan.
Ini cara terbaik untuk membuang waktu.
Aku bisa menggambar lebih bagus dari dia.
Kau mengaku membuat webtun romantis,
tapi kau tak pernah berkencan, bukan?
MENCARI: BLOOD RED BEHELIT
"Blood Red Behelit"?
Bedebah itu punya julukan yang keren.
Webtun ini menunjukkan bahwa cinta
benar-benar tak berguna.
Jangan buang waktu membaca
karya jelek pembuat webtun ini.
Beri peluang bagi calon lain.
Terburuk dari yang terburuk.
Bersiaplah jika aku bertemu denganmu.
Atau kau terpenjara
di kursi roda seumur hidup.
Sial, yang benar saja!
Mun-su.
Aku akan menangkap bedebah ini
dan menjadikannya persembahan
untuk Tangan Tuhan.
Kau saksiku.
Apa?
Gerhana akhirnya terjadi
setelah 216 tahun!
Apa?
Kau sungguh tak berpendidikan.
Apakah sesulit itu menelepon
dan mengabari Ibu bahwa kau harus bekerja?
Lalu kenapa ponselmu mati saat itu?
Kau tak tahu Ibu akan khawatir?
Hujan deras sekali,
dan Ibu tak bisa menghubungimu semalaman,
jadi Ibu bahkan menelepon ayahmu.
Lupakan saja!
Astaga.
Bersyukur sajalah dia memberi kabar.
Mun-su bukan anak kecil lagi.
Dia selalu jadi anak kecil bagiku.
Kau tak punya anak, jadi tak paham.
Maksudku adalah…
Aku hanya mengatakan
tak ada gunanya punya anak.
Dia egois sekali!
Lebih baik jika pasangan tak punya anak,
seperti kau.
Baiklah.
Anak atau suami,
lebih baik daripada sendirian.
Astaga.
Aku lapar.
Mau membuat ramyeon?
Hei.
Jika runtuh, perbaiki saja.
Apa masalahnya?
Kau tak paham?
Bisa saja ada korban.
Seperti kau bilang, bisa saja,
tapi tidak terjadi.
Kenapa aku harus khawatirkan
hal yang tidak terjadi?
Harus. Kita pernah mengalami ini.
Kita tahu masalah kecil ini
bisa jadi besar.
Jadi segeralah atasi.
Ayah kita bisa meninggal setiap saat.
Ayo bekerja lebih baik
agar dewan tak menyalahkan kita!
Itu kekhawatiranmu?
Kau tak ingin tahu
kenapa kecelakaan ini terus terjadi?
Apakah kedalamannya dibuat
sesuai dengan cetak biru?
Aku yakin. Kau pikir lokasi itu lelucon?
Suruh mereka memeriksanya lagi.
Jika temukan sesuatu dari masa lalu
yang kita kuburkan,
semua pasti tertunda.
Seharusnya kita lakukan dengan layak….
Hei.
Aku memanggilmu untuk memastikan
kau benar mengerjakannya!
Aku biarkan pemula seperti kau
terlibat semua ini karena kurang tenaga.
Karena kau lebih baik
daripada si bedebah Seo Ju-won!
Mulai sekarang, lakukan semua sendiri.
Jangan percaya dia.
Dia memaksa masuk keluarga kita
untuk merebut hak kita.
Aku tak akan membiarkannya lagi.
Kalau begitu,
pastikan kau bekerja dengan benar
agar Ju-won tidak bicara.
RUNTUHNYA MAL S: PENYINTAS
RUNTUHNYA MAL S: PENYINTAS, HARI KE-3
HA MUN-SU, 15 TAHUN, WANITA
RUNTUHNYA MAL S: PENYINTAS, HARI KE-7
LEE GANG-DU, 15 TAHUN, PRIA
PENYINTAS TERAKHIR
Astaga, bukalah jendelanya.
Ini bisa membunuh orang.
Untuk obat bulan lalu.
Jangan berikan pada para gadis
sesuka mereka.
Aku bilang ini bagus untuk mereka
dan mereka terus meminumnya,
alih-alih mencoba berhenti minum alkohol.
Kenapa kau?
Mary.
Apa bekas lukaku mengerikan?
Mendadak?
Aku hanya bertanya.
Aku ingin tahu apa pendapat wanita.
Kenapa? Ada yang komentar?
Tidak.
Berhenti menemui gadis itu.
Wanita baik-baik tak akan
berkomentar buruk tentang luka orang.
Dia tidak bicara apa-apa.
Siapa?
Gadis itu mengatakan hal buruk?
Ada seorang gadis?
Aku bilang tidak.
Aku bisa melihat bahwa aku benar.
Ada apa?
Kalian saling menunjukkan bekas luka?
Jadi ada gadis?
Sejak kapan kalian berkencan?
Berapa usianya?
Usia mereka hampir sama.
Kurasa dia bukan warga sini.
Siapa dia?
Ini sebabnya aku tak pernah cerita.
Wanita-wanita ini banyak bertanya.
Ini obatku?
Hei, bayar dulu.
Hanya ini uangku.
Masukkan ke tagihanku.
Kukira obat pereda nyeri itu kuat.
Bisakah dia terus meminumnya?
Tentu saja tidak.
Jika terus minum seperti sekarang,
ginjalnya akan rusak.
Dia mungkin sudah mati keracunan.
Kuberi secukupnya agar dia tetap hidup.
Kelihatannya sama, tapi itu hanya vitamin.
Kau menyukai Gang-du, ya?
Aku mengenalmu lebih lama.
Tidakkah kau mengenalku?
Aku hanya makan
dan memedulikan yang kusukai.
Aku penasaran
kenapa kau sayang sekali padanya.
Kau tak pernah terima perjanjian
tanpa jaminan.
Kenapa kau biarkan dia
meminjam uang sebanyak itu?
PINJAMAN 100 PERSEN TANPA SYARAT
Berapa banyak uang
yang bisa kau pinjamkan?
Butuh berapa?
Seratus juta.
Jaminanmu?
Tak ada.
Anak gila. Pergilah.
TANPA SYARAT
Katanya pinjamanmu tanpa syarat.
Astaga, anak gila ini.
Pergilah, ya?
Astaga.
Pergilah selagi kami masih bersikap baik.
Pergi.
Aku tak bisa.
Sebelum aku dapat pinjaman.
Hei, kau akan membuatnya menangis.
Berhenti membual
dan biarkan dia pergi.
Boleh aku dapat pinjaman jika menangis?
Kalau begitu, aku akan menangis.
Baiklah, jika kami berikan pinjaman,
bagaimana kau membayarnya?
Tak bisa.
Tidak sekarang.
Kakiku luka, jadi tak bisa mencari uang.
Namun…
Dia bilang tak akan mati dengan utang.
Dan dia terus membayar bunga.
Hanya itu?
Ada yang orang selalu katakan
jika meminjam uang.
"Aku akan mengembalikannya."
Orang yang bilang begitu
adalah orang yang tak akan membayar.
Mereka ambil uang dan memakainya,
lalu membuat keributan saat membayarnya
seakan tak berutang.
Aku muak dan lelah
dengan bisnis peminjaman uang,
jadi kupikir dia jadi pelanggan terakhir
yang sempurna.
Astaga, Ibu.
Kau aneh sekali.
Anak yang sekarat itu
berjuang menyelamatkan hidupnya.
Bukankah itu mengagumkan?
Lihat anak itu.
Hidupnya penuh kesulitan,
tapi dia sudah bertahan
selama sepuluh tahun.
Tentu saja dia mengagumkan.
Hei!
Apa yang kau lakukan? Kau bisa merusaknya.
Ini sama saja pencurian.
Bukan.
Mereka berutang padaku.
Apa maksudmu?
Bagaimana…
Tugasku di luar lokasi.
Apa?
Hei.
Kau bekerja di luar lokasi lagi?
Jika kulitmu berbintik hitam, rusaklah.
Berpalinglah.
So-mi, tunggu.
Kenapa pagi sekali kau datang…
Mun-su.
Kau harus lebih tegas.
- Jika kau suka dia, kejar dia.
- Apa?
Nanti direbut orang.
- Bukan itu…
- Dagumu.
Ada sesuatu yang terjadi.
Kau bilang mereka tidak melakukan
tata cara yang layak.
Aku dengar ada mayat-mayat
yang tak utuh, ditemukan di lokasi.
Ada orang-orang yang masih terkubur?
Itu mungkin saja.
Namun, belum ada konfirmasi.
Tak ada alasan untuk berhenti bekerja
hingga ada bukti.
Risikonya terlalu tinggi.
Risiko? Kenapa itu penting?
Memang penting.
Kita butuh alasan jika ingin
menghentikan proyek ini.
Jika tampaknya tak adil,
cari bukti dan bawa ke sini.
Jika hanya kau,
itu hanya kecurigaan.
Namun, jika aku setuju denganmu,
maka itu akan masuk akal.
Bukti?
Baiklah.
Jangan berubah pikiran nanti.
Aku ragu kau ke sini untuk menemuiku.
Bukankah kau bekerja di luar
dengan Nona Ha?
Aku tak tahan melihatnya selalu membawa
tas berat itu.
Kau bisa mengemudi?
Kenapa?
Kau tak tahu cara mengemudi?
Pasang sabuk pengaman.
Tidak, rasanya sesak.
Kau punya koin hari ini?
MODEL ANAK HA YEON-SU TEWAS DI MAL S
Cheongyu minta kau datang.
Ya, aku paham.
Tuan Jung tampaknya tak senang.
Kita akan kesulitan jika klien marah.
- Mohon selesaikan masalah ini.
- Selesaikan masalah?
Kau minta aku jadi budak
dan mengemis padanya?
Tidak, sebenarnya…
Cheongyu seperti keluarga kita,
jadi kita harus ramah…
Kepala.
Di profesi ini kita bukan mencari teman.
"Kita seperti keluarga" artinya
kita bukan keluarga sungguhan.
Jadi, jangan berkhayal.
Nyalakan lampu sein.
Aku tak akan pindah jalur sekarang.
Hei, itu berbahaya.
Jika mereka menyalip, biarkanlah.
Jika mengebut, kau bisa menabrak.
Kenapa?
Kau saja mengemudi.
Ya, aku mau.
Aku tahu aku pandai mengemudi.
Namun, apa dayaku?
Kakiku kadang sakit.
Pemerintah tak izinkan aku mengemudi.
Ayo.
Turunkan kakimu.
Kau tak tahu? Itu berbahaya!
Baiklah.
Apa arti tulisannya?
Apa?
Apa artinya?
"Kami mengenang pengabdiannya."
Tampaknya itu nama.
"Kami memberi
penghormatan pada kenangan
dan berbagi pada warga…"
Kenapa sulit sekali?
Akan lebih baik jika lebih mudah.
Apa?
Agar orang bodoh seperti aku
bisa membacanya juga.
Siapa peduli jika kelihatannya bagus?
Jika kita tak tahu apa artinya,
percuma saja.
Selanjutnya apa?
Benarkah ini tempatnya?
Kau yakin?
Benar.
Kita harus terus lurus.
Kenapa ada memorial di tempat seperti ini?
MENGENANG KLUB ALPINE SONGOLMAE
Kurasa tak ada yang berkunjung.
Pasti kesepian.
Ini juga bukan, 'kan?
Bukan.
Kau mau mulai lagi dari menjelajahi
bawah permukaan? Itu gila.
Lapisan bebatuan seharusnya sudah tampak,
tapi belum ditemukan.
Bukankah itu penilaian gegabah?
Kita bisa selesaikan menggali dulu, lalu…
Dua orang ini sungguh tidak praktis.
Jangan bermimpi saat bekerja.
Tugas kita menaikkan penjualan
dan mengurangi biaya.
Karena itulah aku yang duduk di sini,
bukan kau.
Aku tidak percaya impian konyolmu,
jadi turuti perintah saja.
Kalau begitu, kita lanjutkan rencana awal.
Namun, jika ada masalah,
aku minta Cheongyu
bertanggung jawab sebagai kontraktor.
Siapa bilang kau boleh pergi? Hei!
Yu-jin.
Kau tahu aku kakakmu, 'kan?
Seandainya tidak.
Kenapa kau bertanya?
Dengarkan.
Ju-won adalah orang luar,
dia pencuri yang ingin mencuri milik kita.
Kau harus memihakku apa pun yang terjadi.
Kau paham?
Ya, dan tolong bantu aku melakukan itu
dengan bekerja yang benar!
Jangan permalukan aku lagi!
Aku iri padamu.
Aku iri kau masih punya harga diri.
Harga diriku sudah berantakan,
jadi aku tak akan rugi.
Tak ada yang memihakku.
Tak ada.
Apa yang kau lakukan?
Kau takut?
Apa?
Kau takut akan melakukan
kesalahan yang sama seperti ayahmu?
Yu-jin.
Lalu apa ini?
Kenapa kau selalu mencari musuh?
Aku ingin berbuat benar.
Lalu kau pikir kami berniat
menghancurkan semua ini?
Kau tak akan tampak berpendirian
jika keras kepala.
Belajarlah kompromi.
Ayahku berubah pikiran dan berkompromi,
lalu berakhir seperti itu.
Kau benar.
Aku takut.
Jadi tolonglah, kau yang rasional.
Tolong memihak padaku.
Aku tak bisa lupakan.
Ayo.
Bukankah baunya mirip?
- Kedengarannya bagus.
- Ya.
- Biarkan kami memasangnya.
- Tentu.
Itu tak berguna.
Ganti salurannya.
Kenapa? Aku suka.
Dia tak akan memeliharanya.
Mereka melakukan itu hanya untuk acaranya.
Kau salah.
Aku benar.
Itu hanya untuk acara.
Berikan telekendalinya.
Aku bilang kau salah.
Lalu kenapa orang mau membuang waktu
jika tak ada yang memuji pekerjaannya?
Menurutmu kenapa?
Karena kita manusia.
Itulah yang seharusnya manusia lakukan.
Kau tak tahu itu, Gang-du?
- Sang-man.
- Ya?
Seharusnya kau teman yang lebih dewasa.
Tidak.
Aku senang kau temanku yang lebih dewasa.
Kau membuatku kaget.
Kapan kau sampai?
Baru saja.
Kenapa?
Kang Jong-su. Kwak Seo-yeon.
Kim Seong-jin. Nam Dong-sik.
Apa?
Seo Sang-hun. Yang Sun-ja.
Oh Yeong-hwan. Lee Jeong-hui.
RUNTUHNYA MAL S: KELUARGA
YANG BERDUKACITA. DIPERBARUI MEI 2016
Menurutmu seperti apa mereka?
Di mana mereka tinggal? Apa pekerjaannya?
Berapa usia mereka?
Apa mereka orang tua?
Atau justru anak seseorang?
Memorialnya.
Kurasa awalan kita salah.
Siapa mereka?
Seharusnya itu dulu.
Jangan lakukan demi tontonan.
Ayo lakukan yang seharusnya.
Itu tidak akan mudah.
Pasti aneh
jika hal seperti itu mudah.
Kau benar.
Daftar keluarga yang berduka?
Ada alamatnya?
Kenapa?
Kau ternyata peduli.
Orang lain tak akan punya ide begitu.
Berikan padaku.
Hal yang harus kami lakukan.
Mengenang.
Choi Il-do. Pyo Seong-geun.
Ha Yeon-su.
Dua belas tahun.
Kelas lima di SD Seoyeon.
Adikku yang ingin
menjadi aktris.
Lalu, dari mana kita harus mulai?
Tuan Jung!
Sebaiknya kau pulang. Bangunlah.
Sebentar lagi.
Pulanglah dan tidur.
Kau harus tidur nyenyak
agar siap untuk bekerja besok.
Namun, aku serius. Jika ayahku kaya,
bukankah itu artinya
aku tak perlu bekerja keras?
Kalau begitu, kurangi kerja.
Kembalilah tidur.
Aku akan terus menagih sewa ruangan ini.
Aku suka kelihaianmu.
Apa terjadi hal buruk?
Aku tak pernah melihatmu semabuk ini.
Benar.
Namun, ayahku bilang
aku tak boleh menceritakan masalah
kepada orang lain.
Kenapa tidak?
Jika aku bilang hidupku sulit,
ayahku bilang
99 dari 100 orang pasti senang.
Kenapa kau peduli dengan 99 orang itu?
Kau bisa melakukan jutaan hal
dengan satu orang.
Aku akan jadi satu orang itu bagimu.
Sungguh?
Jika harganya cocok.
Bagus.
Kau ada waktu besok?
DILAPORKAN UNTUK KOMENTAR KEBENCIAN
JULUKAN: BLOOD RED BEHELIT
Kau sudah baca webtunnya?
Buat saja permohonan maaf.
Jika kalian berembuk…
Sudah lihat betapa jelek webtunnya?
Dia mengambil uang dari anak-anak
dan membuat cerita tak masuk akal.
Artinya dia penipu.
Lalu kenapa jika aku penipu?
Apa salahnya membayar 200 won
dan merasakan impian manis?
Aku paham hidupmu mungkin buruk,
tapi haruskah kau melihat itu di webtun?
Dan maafkan aku.
Aku sudah di kursi roda, tanpa bantuanmu.
Aku takkan minta maaf, jadi singkirkanlah.
Aku akan bekerja sosial beberapa jam.
Laporkan saja semua komentar itu.
Jika mereka semua mau bekerja sosial,
akhirnya webtun burukmu bisa berguna.
Hei!
Nona Kim, pulanglah.
Kami akan mengurusnya.
Ini lebih baik dari menangis.
Aku lebih suka kau mengkritikku
daripada bedebah busuk lain.
Beri pelajaran padanya!
Gang-du, kau tampak keren sekali.
Astaga, kau seperti bintang film.
Kau tahu cara memasang dasi?
Apa?
Lupakan. Kita sama saja.
Kenapa kau menelepon pagi sekali?
Menurutmu kenapa?
Aku tak pernah minta uang.
Jika kau tak bisa membayar bunga,
kenapa kau lakukan
hanya untuk membuat mereka ke sini?
Kau bilang bisa mengatasinya!
Jae-yeong, tenang dulu.
Aku sungguh dipermalukan tadi pagi.
Tolong lakukan yang bisa kau atasi saja.
- Aku mohon.
- Tidak.
Itu tak akan terjadi lagi.
Aku lupa dan…
Dasar orang-orang gila.
Gang-du!
Panggilan Anda tak tersambungkan.
Anda akan dialihkan ke kotak suara.
Jika tak akan menjawab telepon,
kenapa kau punya ponsel?
Ini Ha Mun-su yang ingin bertemu hari ini.
Aku akan menunggu di depan bank.
Kau akan pergi lagi?
Kau sering keluar belakangan ini.
Aku bekerja di luar lokasi.
Apa pun itu, senang bisa pergi keluar.
Kenapa cuacanya indah sekali hari ini?
Hati-hati, Mun-su.
Kau bisa mudah jatuh cinta
dengan cuaca seperti ini.
Mun-su, cuacanya sangat bagus.
Lihat langitnya.
Kau di sini.
Sambutan yang kasar.
Apa aku pernah lupa membayar bunga?
Kenapa tak bisa beri waktu sehari?
Ya, satu hari.
Kau terlambat satu hari penuh.
Jadi, kenapa kau tak angkat teleponmu?
Meski begitu, kenapa menemui Jae-yeong?
Jangan pernah ke sana.
Jika tidak, kuhancurkan tempat ini!
Lalu apa?
Gang-du, jangan sombong.
Jangan kasar hanya karena
wanita tua itu sayang padamu.
Bisnis kami sudah lama berakhir.
Dan kau masih berutang pada kami.
Kalian adalah keluarga.
Jika kau tak bayar tepat waktu,
kami akan menangkap adikmu
dan memaksanya menjual tubuhnya!
Kau bajingan!
- Kau!
- Apa kau sudah gila?
Jangan pernah dekati Jae-yeong!
Aku akan bunuh kalian semua!
Lepaskan aku!
BANK MOKSAN
Panggilan Anda tak tersambungkan.
Anda akan dialihkan ke kotak suara.
Dia yang ingin melakukan ini.
Ayolah, Gang-du.
PROPOSAL: TAMAN MEMORIAL
Apa asosiasi keluarga yang berdukacita
masih beroperasi?
Tidak, bukan itu masalahnya.
Hanya sementara untuk proyek ini.
Pasti sulit.
BANK MOKSAN, TIM 2 PINJAMAN BISNIS
MANAJER LEE IN-YONG
Ada apa?
Pekerjaanmu tampaknya rumit sekali.
Aku sekolah dengan kompensasi
dari meninggalnya ayahku.
Bisa dikatakan, semua berkat dia.
Aku tak bisa menandatangani itu.
Maaf?
Aku tak setuju dengan pembangunan
taman memorial atau memorialnya.
Tujuannya baik…
Setelah membunuh semua orang itu?
Menurut hukum, kau harus buka lahan hijau
agar bisa disebut taman memorial,
dengan tujuan membersihkan nama baik.
Aku tak mau itu.
Maafkan aku.
Kau tahu rencana kita hari ini?
- Aku tahu.
- Namun, kau tetap muncul begini?
Kau berkelahi lagi?
Kenapa kau di sini sendirian?
- Kau tak bertemu dia?
- Lihat dirimu.
Tempat berikutnya
sedikit jauh dari sini. Ayo pergi.
Tuan Choi Il-do
adalah mayat kedua yang ditemukan.
Dia adalah pekerja harian
yang dikirim mendadak ke sana hari itu.
Kenapa harus hari itu?
Dia tinggal berdua dengan ibunya.
Kita hampir sampai.
Halo?
Ada orang di rumah?
Dia tak ada?
Aku akan bertanya pada tetangganya.
PINJAMAN BAGI SEMUA ORANG, DISETUJUI
SECEPATNYA, TANPA JAMINAN, BUNGA RENDAH
Sedang apa kau?
Bagaimana kau bisa masuk?
Jangan menerobos masuk begini.
Bagaimana jika dia datang…
Jangan masuk.
- Ada apa?
- Jangan masuk!
Jika bukan karena kau,
dia baru akan ditemukan bulan depan
saat pekerja sosial datang.
Beberapa tahun ini, ingatannya melemah.
Dia duduk seharian di sini
menunggu putranya,
hingga beberapa hari lalu.
Siapa namanya?
Tuan Choi Il-do?
Bukan.
Nama ibunya.
Nyonya Im Jin-hae.
Kenapa kau ingin tahu namanya?
Korbannya bukan hanya korban yang tewas.
Dia menunggu lebih dari satu dekade
untuk almarhum putranya pulang,
tak menyadari dia sudah tewas.
Bisakah dia dilupakan?
Bagaimana kau akan mengompensasi
mereka yang masih hidup dan menderita?
CHOI EUN-GYEONG: LEE YEON-GI, AYAH
CHOI IL-DO: IM JIN-HAE, IBU
Dia menyombong pada tetangga
bahwa dia akan pindah ke desa di bawah
saat putranya punya uang.
Jika kecelakaan itu tak terjadi,
mungkin mereka sudah
tinggal di bawah sana, 'kan?
Itu pasti sulit.
Dan tak ada kata "mungkin"
untuk hal di masa lalu.
Kurasa begitu.
Aku yakin.
Itu untuk besok.
Kepala, sebenarnya aku…
Tidak, aku mengerti.
Apa?
Halo?
Pergilah jika kau sibuk.
- Bagaimana denganmu?
- Aku masuk sif malam.
Aku akan pulang, mandi,
dan tidur sebelum berangkat.
Aku akan mengantarmu…
Yang benar saja.
Jawablah.
Ya, aku dalam perjalanan.
- Maafkan aku.
- Kenapa kau minta maaf?
Sampai nanti. Aku pergi.
KEPALA
Sang-man!
Sang-man…
Kepala!
Ke mana dia pergi?
Aku kesepian.
Di mana semua orang?
- Hei, Gang-du.
- Kepala.
Ada apa? Kau membuatku jijik. Lepaskan.
Ini bagus.
Anak buah yang dibawa kepala,
pulang lebih awal.
Kau yang terbaik di sini.
Ganti pakaianmu, lalu berpatrolilah.
- Sendirian?
- Tentu saja.
Sendirian?
Tugasku tak termasuk berpatroli, 'kan?
Ayolah, cepat ganti pakaian.
- Tunggu, Kepala.
- Ayo masuk.
Lepaskan aku!
- Apa?
- Jangan sentuh aku!
Halo.
Lihat ke sana.
Burung gagak bersuara.
Itu luar biasa.
Kau terlambat pulang.
Kau banyak pekerjaan?
Ya.
Tidurlah.
Baiklah.
SALON BINTANG
Pinjamkan ponselmu.
- Kenapa?
- Pinjamkan padaku.
Bisakah kita bertemu di mal baru
di Useok-dong?
Enyahlah.
SEONG-JAE
Waktu yang sama?
MAL SPACE S: PEMBUKAAN SEBAGIAN
Mun-su.
Aku sudah tiba. Kau di mana?
Aku ada di toko es krim lantai tiga.
Mun-su.
Kenapa kau bangun?
Kau menangis?
Aku bermimpi.
Mimpi buruk?
Bukan.
Lalu kenapa kau menangis?
Karena
kini aku hanya bisa
melihatnya dalam mimpi.
Kau konyol.
Belum pukul 01.00.
Kembalilah tidur.
Apa?
Sial.
Kau tak bisa melihatku?
Kau masih tak bisa melihatku?
Hal yang harus kami lakukan.
Mengenang.
Nama, Choi Seong-jae.
Tujuh belas tahun.
Jika bukan karena aku,
dia sudah menjadi pria dewasa tampan.
Cinta pertamaku.
Apa ini?
Nona arsitek datang mencarimu,
lalu meninggalkan ini.
Kau memakan semua es lilinnya sendirian?
Terima kasih es lilinnya.
Dia tak pernah menanyakan keadaanku
atau mengirim emoji.
Kau terus melihat itu.
Aku bilang, sudah cukup!
Saat aku katakan sesuatu,
setidaknya pura-puralah mendengarkan.
Dia ada urusan penting hari ini,
jadi dia menelepon dan izin tak masuk.
Mungkin dia menemui Gang-du.
Sejak kapan kau dan Tuan Lee
saling memanggil nama panggilan?
Cinta datang menemuimu
saat kau kira semua sudah berakhir.
Kau tak tahu atau pura-pura tak tahu?
Aku merasa membebani seseorang
dan merasa bersalah.
Jadi kusuruh dia pergi,
tapi saat dia pergi, aku sedih dan kesal.
Katamu dia baik. Apa masalahnya?
Justru karena dia pria baik.
Pria baik harus bersama wanita baik.
Terjemahan subtitle oleh Myrna Susanto